---
layout: post
title: しりとり「る」で攻められたときに使える単語15選！+α
---

しりとりで、語尾のラ行、特に「る」で攻められたときの対処法！  
るから始まる単語を15個+2個紹介します！

## 1.国名は強い
 
「固有名詞は禁止」という自分ルールがある場合は使えませんが、国名が言われることはあまりないので結構使えます。
 
### ①ルワンダ
 
中央アフリカの内陸国。  
以前、ドイツの植民地支配を受けていました。
 
### ②ルーマニア
 
東ヨーロッパに位置し、セルビア、ハンガリー、ウクライナ、モルドバ、ブルガリアと接します。
 
### ③ルクセンブルク
 
「ルクセンブルグ」という人もいるようです。  
フランス、ベルギー、ドイツに囲まれた小さな国です。  
今のEUの原加盟国です。
 
## 2.最もポピュラーな単語
 
すぐ埋まるので、言った者勝ちです。
 
### ④ルビー
 
有名な、赤色に輝く宝石。
 
### ⑤ルー（ルウ）
 
カレーのルー。
 
## 3.そこそこポピュラーな単語
 
ルビーとルーが埋まると、ある程度語彙がある人は使ってきます。
 
### ⓺ルール
 
これメッチャ意地悪。  
2人でやってるなら仕返し出来ますが、3人以上だと隣の人に嫌われます。
 
### ⑦ループ
 
「輪」や「繰り返し」などの意味があります。  
「ぷ」で始まる言葉は少ないので、仕返しになります。
 
### ⑧ルーズ
 
「だらしない」「大雑把」などの意味があります。  
「ず」で始まる言葉も少ないので、仕返しになります。  
ちょっとひねって「ルーズリーフ」という必殺技も
 
### ⑨るいべ
 
北海道の郷土料理らしい。  
どれだけ知名度があるのかわからないので、北海道の人とやるとき以外は使わないようにします。
 
ここから日本語(和語、漢語)です。少ないですがあります。
 
### ⑩るつぼ
 
実験などで使う耐熱性容器です。「種々のものが混ざっている状態」という意味もあります。  
南アメリカは「人種のるつぼ」と呼ばれています。
 
### ⑪留守（るす）
 
意味は言わなくてもわかると思います。  
「留守番」までのばすと「ん」がついてアウト。なので、さらに伸ばして  
「留守番電話」という必殺技もあります。
 
### ⑫瑠璃（るり）
 
青い宝石です。英語で言うと「ラピスラズリ」。  「琉璃」とも書きます。  
伸ばして「瑠璃色(るりいろ、紫がかった深い青色のこと)」と言うこともできます。  
「り」で始まる言葉は少ないので、仕返しになります。
 
## 3.ちょっとひねった単語
 
これ言えたらカッコイイ。
 
### ⑬ルービックキューブ
 
みんな大好きルービックキューブ。
 
### ⑭類似
 
「似ている」という意味があります。  
ルイージの名前の由来になったそうです。
 
### ⑮累乗
 
全員中学生以上の場合のみ使いましょう。  
「同じ数同士を掛け合わせた積」という意味です。
 
##さいごに
 
専門的な言葉ならいくらでもあります（⑯「**塁打数**」野球関連　や、⑰「**累加**」数学関連　など。意味は自分で調べてください）  
が、誰もが知っているわけではないので、使いどころは難しいでしょう。
 
あと、自分がラ行で攻めるときには、変に時間をかけたり、ニヤニヤしたりすると嫌われるので、自然に、わざとらしくなく言ってあげましょう。
 
## おまけ.「る」と読める漢字一覧
 
・「**留**」音：**ル**、**リュウ**　訓：**と**まる、**と**める　**とど**める、**とど**まる
 
・「**流**」音：**ル**、**リュウ**　訓：**な**がす、**なが**れる
 
・「**琉**」音：**ル**、**リュウ**　~~訓~~

・「**瑠**」音：**ル**　~~訓~~
